Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/eloquent.po
Languages: zh_tw

source: Eloquent: Getting Started
zh_tw: Eloquent：入門

source: [Introduction](#introduction)
zh_tw: [簡介](#introduction)

source: [Generating Model Classes](#generating-model-classes)
zh_tw: [產生 Model 類別](#generating-model-classes)

source: [Eloquent Model Conventions](#eloquent-model-conventions)
zh_tw: [Eloquent Model 慣例](#eloquent-model-conventions)

source: [Table Names](#table-names)
zh_tw: [資料表名稱](#table-names)

source: [Primary Keys](#primary-keys)
zh_tw: [主索引鍵 (Primary Key)](#primary-keys)

source: [Timestamps](#timestamps)
zh_tw: [時戳](#timestamps)

source: [Database Connections](#database-connections)
zh_tw: [資料庫連線](#database-connections)

source: [Default Attribute Values](#default-attribute-values)
zh_tw: [預設的屬性值](#default-attribute-values)

source: [Retrieving Models](#retrieving-models)
zh_tw: [取得 Model](#retrieving-models)

source: [Collections](#collections)
zh_tw: [Collection](#collections)

source: [Chunking Results](#chunking-results)
zh_tw: [將結果分段](#chunking-results)

source: [Streaming Results Lazily](#streaming-results-lazily)
zh_tw: [延遲的查詢結果資料流](#streaming-results-lazily)

source: [Cursors](#cursors)
zh_tw: [指標](#cursors)

source: [Advanced Subqueries](#advanced-subqueries)
zh_tw: [進階子查詢](#advanced-subqueries)

source: [Retrieving Single Models / Aggregates](#retrieving-single-models)
zh_tw: [取得單一 Model 或彙總的結果](#retrieving-single-models)

source: [Retrieving Or Creating Models](#retrieving-or-creating-models)
zh_tw: [取得或建立 Model](#retrieving-or-creating-models)

source: [Retrieving Aggregates](#retrieving-aggregates)
zh_tw: [取得彙總值](#retrieving-aggregates)

source: [Inserting & Updating Models](#inserting-and-updating-models)
zh_tw: [插入或更新 Model](#inserting-and-updating-models)

source: [Inserts](#inserts)
zh_tw: [插入 - Insert](#inserts)

source: [Updates](#updates)
zh_tw: [更新 - Update](#updates)

source: [Mass Assignment](#mass-assignment)
zh_tw: [大量賦值 (Mass Assignment)](#mass-assignment)

source: [Upserts](#upserts)
zh_tw: [更新插入 - Upsert](#upserts)

source: [Deleting Models](#deleting-models)
zh_tw: [刪除 Model](#deleting-models)

source: [Soft Deleting](#soft-deleting)
zh_tw: [軟刪除](#soft-deleting)

source: [Querying Soft Deleted Models](#querying-soft-deleted-models)
zh_tw: [查詢軟刪除的 Model](#querying-soft-deleted-models)

source: [Pruning Models](#pruning-models)
zh_tw: [剪除 (Prune) Model](#pruning-models)

source: [Replicating Models](#replicating-models)
zh_tw: [複製 (Replicate) Model](#replicating-models)

source: [Query Scopes](#query-scopes)
zh_tw: [Query Scope](#query-scopes)

source: [Global Scopes](#global-scopes)
zh_tw: [全域的 Scope](#global-scopes)

source: [Local Scopes](#local-scopes)
zh_tw: [區域 Scopes](#local-scopes)

source: [Comparing Models](#comparing-models)
zh_tw: [比較 Model](#comparing-models)

source: [Events](#events)
zh_tw: [事件](#events)

source: [Using Closures](#events-using-closures)
zh_tw: [使用閉包](#events-using-closures)

source: [Observers](#observers)
zh_tw: [Observer](#observers)

source: [Muting Events](#muting-events)
zh_tw: [靜音事件](#muting-events)

source: Introduction
zh_tw: 簡介

source: Laravel includes Eloquent, an object-relational mapper (ORM) that makes it enjoyable to interact with your database. When using Eloquent, each database table has a corresponding "Model" that is used to interact with that table. In addition to retrieving records from the database table, Eloquent models allow you to insert, update, and delete records from the table as well.
zh_tw: Laravel 中包含了 Eloquent。Eloquent 是一個物件關聯對映 (ORM, Object-Relational Mapper)，能讓開發人員以更愉快的方式與資料庫互動。在使用 Eloquent 時，每個資料表都會有一個對應的「Model」，我們可以使用這個 Model 來與中聯辦互動。除了從資料表中取得資料外，通過 Eloquent Model，我們還能進行插入、更新、與刪除的動作。

source: {tip} Before getting started, be sure to configure a database connection in your application's `config/database.php` configuration file. For more information on configuring your database, check out [the database configuration documentation](/docs/{{version}}/database#configuration).
zh_tw: {tip} 在開始之前，請先確定是否有在 `config/database.php` 組態設定檔中設定好資料庫連線。更多有關設定資料庫則資訊，請參考[資料庫組態設定說明文件](/docs/{{version}}/database#configuration)。

source: Generating Model Classes
zh_tw: 產生 Model 類別

source: To get started, let's create an Eloquent model. Models typically live in the `app\Models` directory and extend the `Illuminate\Database\Eloquent\Model` class. You may use the `make:model` [Artisan command](/docs/{{version}}/artisan) to generate a new model:
zh_tw: 我們先來建立 Eloquent Model。一般來說，Model 都放在 `app\Models` 目錄內，並繼承 `Illuminate\Database\Eloquent\Model` 類別。我們可以使用 `make:model` [Artisan 指令](/docs/{{version}}/artisan)來產生新 Model：

source: If you would like to generate a [database migration](/docs/{{version}}/migrations) when you generate the model, you may use the `--migration` or `-m` option:
zh_tw: 若想在產生 Model 時一併產生[資料庫 Migration](/docs/{{version}}/migrations)，可使用 `--migration` 或 `-m` 選項：

source: You may generate various other types of classes when generating a model, such as factories, seeders, policies, controllers, and form requests. In addition, these options may be combined to create multiple classes at once:
zh_tw: 在產生 Model 時，也能產生許多其他類型的類別，如 Factory、Seeder、Policy、Controller、Form Request⋯等。此外，我們也能組合多個選項來一次產生多個類別：

source: # Generate a model and a FlightFactory class... php artisan make:model Flight --factory php artisan make:model Flight -f # Generate a model and a FlightSeeder class... php artisan make:model Flight --seed php artisan make:model Flight -s # Generate a model and a FlightController class... php artisan make:model Flight --controller php artisan make:model Flight -c # Generate a model, FlightController resource class, and form request classes... php artisan make:model Flight --controller --resource --requests php artisan make:model Flight -crR # Generate a model and a FlightPolicy class... php artisan make:model Flight --policy # Generate a model and a migration, factory, seeder, and controller... php artisan make:model Flight -mfsc # Shortcut to generate a model, migration, factory, seeder, policy, controller, and form requests... php artisan make:model Flight --all # Generate a pivot model... php artisan make:model Member --pivot
zh_tw: # 產生 Model 與一個 FlightFactory 類別... php artisan make:model Flight --factory php artisan make:model Flight -f # 產生 Model 與一個 FlightSeeder 類別... php artisan make:model Flight --seed php artisan make:model Flight -s # 產生 Model 與一個 FlightController 類別... php artisan make:model Flight --controller php artisan make:model Flight -c # 產生 Model、FlightController 資源類別、以及 Form Request 類別... php artisan make:model Flight --controller --resource --requests php artisan make:model Flight -crR # 產生 Model 與一個 FlightPolicy 類別... php artisan make:model Flight --policy # 產生 Migration、Factory、Seeder、與 Controller... php artisan make:model Flight -mfsc # 產生 Model、Migration、Factory、Seeder、Policy、Controller、與 Form Requests... php artisan make:model Flight --all # 產生樞紐 Model... php artisan make:model Member --pivot

source: Eloquent Model Conventions
zh_tw: Eloquent Model 慣例

source: Models generated by the `make:model` command will be placed in the `app/Models` directory. Let's examine a basic model class and discuss some of Eloquent's key conventions:
zh_tw: 使用 `make:model` 指令產生的 Model 會被放在 `app/Models` 目錄中。我們來看看一個基礎的 Model 類別，並討論一些 Eloquent 的重要慣例：

source: Table Names
zh_tw: 資料表名稱

source: After glancing at the example above, you may have noticed that we did not tell Eloquent which database table corresponds to our `Flight` model. By convention, the "snake case", plural name of the class will be used as the table name unless another name is explicitly specified. So, in this case, Eloquent will assume the `Flight` model stores records in the `flights` table, while an `AirTrafficController` model would store records in an `air_traffic_controllers` table.
zh_tw: 看一眼上方的範例後，讀者應該已經發現，我們並沒有告訴 Eloquent，我們的 `Flight` Model 要對應到哪個資料表。依照慣例，除非有特別指定，否則 Eloquent 會將類別名稱的複數形式改為「蛇行命名法 (snake_case)」來當作表名。因此，在這個例子中，Eloquent 會假設 `Flight` Model 將資料儲存在 `flights` 資料表中，而 `AirTrafficController` Model 則會儲存在 `air_traffic_controllers` 資料表中。

source: If your model's corresponding database table does not fit this convention, you may manually specify the model's table name by defining a `table` property on the model:
zh_tw: 若你的 Model 對應的資料表不符合這個管理，可以手動在 Model 上定義 `table` 屬性來指定 Model 的表名：

source: Primary Keys
zh_tw: 主索引鍵 - Primary Key

source: Eloquent will also assume that each model's corresponding database table has a primary key column named `id`. If necessary, you may define a protected `$primaryKey` property on your model to specify a different column that serves as your model's primary key:
zh_tw: Eloquent 會假設每個 Model 對應的資料表都有一個名為 `id` 的主索引鍵欄位。若有需要的話，可以在 Model 上定義一個 protected `$primaryKey` 屬性來指定不同的欄位作為 Model 的主索引鍵：

source: In addition, Eloquent assumes that the primary key is an incrementing integer value, which means that Eloquent will automatically cast the primary key to an integer. If you wish to use a non-incrementing or a non-numeric primary key you must define a public `$incrementing` property on your model that is set to `false`:
zh_tw: 此外，Eloquent 還會假設主索引鍵是一個遞增 (Incrementing) 的整數值。這表示，Eloquent 會自動將主索引鍵的型別轉換為整數 (Integer)。若想使用非遞增或非數字的主索引鍵，則應在 Model 上定義一個 public `$incrementing` 屬性，並將其值設為 `false`：

source: If your model's primary key is not an integer, you should define a protected `$keyType` property on your model. This property should have a value of `string`:
zh_tw: 若 Model 的主索引件不是正數，則應在 Model 上定義一個 protected `$keyType` 屬性。該屬性的值應為 `string`：

source: "Composite" Primary Keys
zh_tw: 「組合式 (Composite)」主索引鍵

source: Eloquent requires each model to have at least one uniquely identifying "ID" that can serve as its primary key. "Composite" primary keys are not supported by Eloquent models. However, you are free to add additional multi-column, unique indexes to your database tables in addition to the table's uniquely identifying primary key.
zh_tw: 在 Eloquent 中，每個 Model 都必須要有至少一個不重複的識別用「ID」作為其主索引鍵。Eloquent Model 不支援「組合式」的主索引鍵。不過，除了不重複的識別用主索引鍵以外，你可以自由在資料表中新增額外的多欄位、不重複索引。

source: Timestamps
zh_tw: 時戳 - Timestamps

source: By default, Eloquent expects `created_at` and `updated_at` columns to exist on your model's corresponding database table. Eloquent will automatically set these column's values when models are created or updated. If you do not want these columns to be automatically managed by Eloquent, you should define a `$timestamps` property on your model with a value of `false`:
zh_tw: 預設情況下，Eloquent 會預期 Model 所對應的資料表中有 `expected_at` 與 `updated_at` 欄位。在建立或更新 Model 時，Eloquent 會自動設定這些欄位的值。若不想要 Eloquent 自動處理這些欄位，可在 Model 上定義一個 `$timestamps` 屬性，並將其值設為 `false`：

source: If you need to customize the format of your model's timestamps, set the `$dateFormat` property on your model. This property determines how date attributes are stored in the database as well as their format when the model is serialized to an array or JSON:
zh_tw: 若需要自訂 Model 時戳的格式，可在 Model 上設定 `$dateFormat` 屬性。這個屬性會用來決定儲存在資料庫中的日期格式，以及 Model 被序列化為陣列或 JSON 時使用的各式：

source: If you need to customize the names of the columns used to store the timestamps, you may define `CREATED_AT` and `UPDATED_AT` constants on your model:
zh_tw: 若有需要自訂用來儲存時戳的欄位名稱，可在 Model 上定義 `CREATED_AT` 與 `UPDATED_AT` 常數：

source: Database Connections
zh_tw: 資料庫連線

source: By default, all Eloquent models will use the default database connection that is configured for your application. If you would like to specify a different connection that should be used when interacting with a particular model, you should define a `$connection` property on the model:
zh_tw: 預設情況下，Eloquent Model 會使用專案設定的預設資料庫連線。若想為特定 Model 指定不同的資料庫連線，可在 Model 上定義一個 `$connection` 屬性：

source: Default Attribute Values
zh_tw: 預設的屬性值

source: By default, a newly instantiated model instance will not contain any attribute values. If you would like to define the default values for some of your model's attributes, you may define an `$attributes` property on your model:
zh_tw: 預設情況下，新初始化的 Model 實體不會包含任何屬性值。若為 Model 上的一些屬性定義預設值，可在 Model 上定義一個 `$attributes` 屬性：

source: Retrieving Models
zh_tw: 取得 Model

source: Once you have created a model and [its associated database table](/docs/{{version}}/migrations#writing-migrations), you are ready to start retrieving data from your database. You can think of each Eloquent model as a powerful [query builder](/docs/{{version}}/queries) allowing you to fluently query the database table associated with the model. The model's `all` method will retrieve all of the records from the model's associated database table:
zh_tw: 建立好 Model 與[相關的資料表](/docs/{{version}}/migrations#writing-migrations)後，就可以從資料庫中取得資料了。可以將 Eloquent Model 當成一個強大的 [Query Builder](/docs/{{version}}/queries)，能讓你流暢的查詢與該 Model 所關聯的資料表。Model 的 `all` 方法可以從 Model 關聯的資料表中取得所有紀錄：

source: Building Queries
zh_tw: 建立查詢

source: The Eloquent `all` method will return all of the results in the model's table. However, since each Eloquent model serves as a [query builder](/docs/{{version}}/queries), you may add additional constraints to queries and then invoke the `get` method to retrieve the results:
zh_tw: Eloquent 的 `all` 方法會回傳 Model 資料表中的所有紀錄。不過，由於每個 Eloquent Model 也都有 [Query Builder](/docs/{{version}}/queries) 的功能，因此你可以隨意加上額外的查詢條件，然後再叫用 `get` 方法來取得結果：

source: {tip} Since Eloquent models are query builders, you should review all of the methods provided by Laravel's [query builder](/docs/{{version}}/queries). You may use any of these methods when writing your Eloquent queries.
zh_tw: {tip} 由於 Eloquent Model 是 Query Builder，因此讀者因先看看 Laravel 的 [Query Builder](/docs/{{version}}/queries) 中所提供的方法。在撰寫 Eloquent 查詢時，可以使用這些方法中所有的方法。

source: Refreshing Models
zh_tw: 重新整理 Model

source: If you already have an instance of an Eloquent model that was retrieved from the database, you can "refresh" the model using the `fresh` and `refresh` methods. The `fresh` method will re-retrieve the model from the database. The existing model instance will not be affected:
zh_tw: 若已經從資料庫中取得 Eloquent Model 的實體，則可以使用 `fresh` 與 `refresh` 方法來「重新整理」Model。`fresh` 方法會從資料庫中重新取得 Model。現有的 Model 實體將不受影響：

source: The `refresh` method will re-hydrate the existing model using fresh data from the database. In addition, all of its loaded relationships will be refreshed as well:
zh_tw: `refresh` 方法會使用資料庫中最新的資料庫來重新填寫現有的 Model。此外，該 Model 中所有已載入的關聯也會被重新載入：

source: Collections
zh_tw: Collection

source: As we have seen, Eloquent methods like `all` and `get` retrieve multiple records from the database. However, these methods don't return a plain PHP array. Instead, an instance of `Illuminate\Database\Eloquent\Collection` is returned.
zh_tw: 如同我們看到的，`all` 或 `get` 等 Eloquent 方法會從資料庫中取得多筆紀錄。不過，這些方法並不是回傳一般的 PHP 陣列，而是回傳一個 `Illuminate\Database\Eloquent\Collection` 的實體。

source: The Eloquent `Collection` class extends Laravel's base `Illuminate\Support\Collection` class, which provides a [variety of helpful methods](/docs/{{version}}/collections#available-methods) for interacting with data collections. For example, the `reject` method may be used to remove models from a collection based on the results of an invoked closure:
zh_tw: Eloquent 的 `Collection` 類別繼承自 Laravel 的基礎 `Illuminate\Support\Collection` 類別。對於要與一組資料互動，這個類別提供了[許多實用的方法](/docs/{{version}}/collections#available-methods)。舉例來說，使用 `reject` 方法，可以按照閉包的叫用結果來將一些 Model 從 Collection 中移除：

source: In addition to the methods provided by Laravel's base collection class, the Eloquent collection class provides [a few extra methods](/docs/{{version}}/eloquent-collections#available-methods) that are specifically intended for interacting with collections of Eloquent models.
zh_tw: 除了 Laravel 的基礎 Collection 類別中提供的方法外，為了與包含 Eloquent Model 的 Collection 互動，Eloquent Collection 也特別提供了[一些額外的方法](/docs/{{version}}/eloquent-collections#available-methods)。

source: Since all of Laravel's collections implement PHP's iterable interfaces, you may loop over collections as if they were an array:
zh_tw: 由於所有的 Laravel Collection 都實作了 PHP 的 Iterable 介面，因此我們可以把 Collection 當作陣列一樣迭代：

source: Chunking Results
zh_tw: 將查詢結果分段

source: Your application may run out of memory if you attempt to load tens of thousands of Eloquent records via the `all` or `get` methods. Instead of using these methods, the `chunk` method may be used to process large numbers of models more efficiently.
zh_tw: 如果嘗試使用 `all` 或 `get` 方法來取得幾萬筆 Eloquent 紀錄，那麼你的程式可能會記憶體不足。除了使用這些方法外，可以使用 `chunk` 方法來更有效率地處理大量的 Model：

source: The `chunk` method will retrieve a subset of Eloquent models, passing them to a closure for processing. Since only the current chunk of Eloquent models is retrieved at a time, the `chunk` method will provide significantly reduced memory usage when working with a large number of models:
zh_tw: `chunk` 方法會取得一部分的 Eloquent Model，然後將這些 Model 傳入用於處理的閉包中。由於一次只會取得目前這個部分的 Eloquent Model，因此在處理大量 Model 時，`chunk` 方法會顯著地降低記憶體的使用：

source: The first argument passed to the `chunk` method is the number of records you wish to receive per "chunk". The closure passed as the second argument will be invoked for each chunk that is retrieved from the database. A database query will be executed to retrieve each chunk of records passed to the closure.
zh_tw: 傳給 `chunk` 方法的第一個引數代表每個「Chunk (分段)」要取得的紀錄。每次從資料庫中取得一組片段後，就會叫用作為第二個引數傳入的閉包。每取得一組傳入閉包的片段，就會執行一次資料庫查詢。

source: If you are filtering the results of the `chunk` method based on a column that you will also be updating while iterating over the results, you should use the `chunkById` method. Using the `chunk` method in these scenarios could lead to unexpected and inconsistent results. Internally, the `chunkById` method will always retrieve models with an `id` column greater than the last model in the previous chunk:
zh_tw: 若使用 `chunk` 方法時有過濾資料，在迭代結果的時候會更新這個欄位，則應使用 `chunkById` 方法。若在這種情況下使用 `chunk` 可能會取得未預期的結果或是不一致的結果。在 `chunkById` 方法內部，會取得 `id` 欄位值大於前一個分段中最後一個 Model 的 Model：

source: Streaming Results Lazily
zh_tw: 延遲的查詢結果資料流

source: The `lazy` method works similarly to [the `chunk` method](#chunking-results) in the sense that, behind the scenes, it executes the query in chunks. However, instead of passing each chunk directly into a callback as is, the `lazy` method returns a flattened [`LazyCollection`](/docs/{{version}}/collections#lazy-collections) of Eloquent models, which lets you interact with the results as a single stream:
zh_tw: `lazy` 方法與 [`chunk` 方法](#chunking-results) 的原理類似，都是以分段的方式執行查詢。不過，`lazy` 方法不是直接把每個分段傳入回呼中，而是回傳一個包含 Eloquent Model 的扁平 (Flattened) [`LazyCollection`](/docs/{{version}}/collections#lazy-collections)，使用這個 LazyCollection，就可以以單一資料流的方式與查詢結果互動：

source: If you are filtering the results of the `lazy` method based on a column that you will also be updating while iterating over the results, you should use the `lazyById` method. Internally, the `lazyById` method will always retrieve models with an `id` column greater than the last model in the previous chunk:
zh_tw: 若使用 `lazy` 方法時有過濾資料，在迭代結果的時候會更新這個欄位，則應使用 `lazyById` 方法。在 `lazyById` 方法內部，會取得 `id` 欄位值大於前一個分段中最後一個 Model 的 Model：

source: You may filter the results based on the descending order of the `id` using the `lazyByIdDesc` method.
zh_tw: 可以使用 `lazyByIdDesc` 以依據 `id` 的降冪排序來過濾查詢結果。

source: Cursors
zh_tw: 指標 - Cursor

source: Similar to the `lazy` method, the `cursor` method may be used to significantly reduce your application's memory consumption when iterating through tens of thousands of Eloquent model records.
zh_tw: 與 `lazy` 方法類似，`cursor` 方法也可用來在疊檯數千筆 Eloquent Model 時顯著降低程式的記憶體使用量。

source: The `cursor` method will only execute a single database query; however, the individual Eloquent models will not be hydrated until they are actually iterated over. Therefore, only one Eloquent model is kept in memory at any given time while iterating over the cursor.
zh_tw: `cursor` 方法只會執行一筆資料庫查詢。不過，直到個別 Eloquent Model 被迭代到以前，這些 Model 都不會被解凍 (Hydrated)。因此，Cursor 的每次迭代時，記憶體內一次都只會有一個 Eloquent Model。

source: {note} Since the `cursor` method only ever holds a single Eloquent model in memory at a time, it cannot eager load relationships. If you need to eager load relationships, consider using [the `lazy` method](#streaming-results-lazily) instead.
zh_tw: {note} 由於 `cursor` 方法一次只會將一個 Eloquent Model 放在記憶體內，因此我們沒有辦法對關聯做積極式載入。若想積極式載入關聯，請考慮使用 [`lazy` 方法](#streaming-results-lazily) 代替。

source: Internally, the `cursor` method uses PHP [generators](https://www.php.net/manual/en/language.generators.overview.php) to implement this functionality:
zh_tw: `cursor` 方法在其內部使用了 PHP 的 [Generator](https://www.php.net/manual/en/language.generators.overview.php) 來實作此功能：

source: The `cursor` returns an `Illuminate\Support\LazyCollection` instance. [Lazy collections](/docs/{{version}}/collections#lazy-collections) allow you to use many of the collection methods available on typical Laravel collections while only loading a single model into memory at a time:
zh_tw: `cursor` 會回傳一個 `Illuminate\Support\LazyCollection` 實體。使用 [Lazy collection](/docs/{{version}}/collections#lazy-collections)，能讓我們使用許多一般 Laravel Collection 中的方法，但一次只需要將一筆 Model 載入記憶體即可：

source: Although the `cursor` method uses far less memory than a regular query (by only holding a single Eloquent model in memory at a time), it will still eventually run out of memory. This is [due to PHP's PDO driver internally caching all raw query results in its buffer](https://www.php.net/manual/en/mysqlinfo.concepts.buffering.php). If you're dealing with a very large number of Eloquent records, consider using [the `lazy` method](#streaming-results-lazily) instead.
zh_tw: 雖然 `cursor` 方法比起一般查詢使用較少記憶體 (因為記憶體內一次只會有一筆 Eloquent Model)，但最終還是由可能會記憶體不足。這是[因為 PHP 的 PDO Driver 會自動在內部將所有的查詢結果都快取在其緩衝區 (Buffer) 上](https://www.php.net/manual/en/mysqlinfo.concepts.buffering.php)。所以，若要處理非常大量的 Eloquent 紀錄，請考慮使用 [`lazy` 方法](#streaming-results-lazily)替代。

source: Advanced Subqueries
zh_tw: 進階子查詢

source: Subquery Selects
zh_tw: 子查詢 Select

source: Eloquent also offers advanced subquery support, which allows you to pull information from related tables in a single query. For example, let's imagine that we have a table of flight `destinations` and a table of `flights` to destinations. The `flights` table contains an `arrived_at` column which indicates when the flight arrived at the destination.
zh_tw: Eloquent 也提供了進階子查詢的支援，能讓你在單一查詢內從其他相關的資料表中取得資料。舉例來說，假設我們有張班機目的地的 `destinations` 資料表，以及一張由前往該目的地班機的 `flights` 資料表。`flights` 資料表中包含了顯示班機抵達目的地時間的 `arrived_at` 欄位。

source: Using the subquery functionality available to the query builder's `select` and `addSelect` methods, we can select all of the `destinations` and the name of the flight that most recently arrived at that destination using a single query:
zh_tw: 使用 Query Builder 的 `select` 與 `addSelect` 方法中的子查詢功能，我們就能使用單一查詢來選擇所有目的地 `destinations` 以及最近抵達該目的地的航班名稱：

source: Subquery Ordering
zh_tw: 子查詢排序

source: In addition, the query builder's `orderBy` function supports subqueries. Continuing to use our flight example, we may use this functionality to sort all destinations based on when the last flight arrived at that destination. Again, this may be done while executing a single database query:
zh_tw: 此外，Query Builder 的 `orderBy` 功能也支援子查詢。繼續使用剛才的航班範例，我們可以使用這個功能來按照最後班機抵達目的地的時間來為所有目的地進行排序。同樣，我們只需要單一資料庫查詢就可以完成：

source: Retrieving Single Models / Aggregates
zh_tw: 取得單一 Model 或彙總

source: In addition to retrieving all of the records matching a given query, you may also retrieve single records using the `find`, `first`, or `firstWhere` methods. Instead of returning a collection of models, these methods return a single model instance:
zh_tw: 除了取得所有符合給定查詢的紀錄外，我們也可以使用 `find`, `first`, 或 `firstWhere` 方法來取得單一紀錄。這些方法不會回傳一組包含 Model 的 Collection，而只會回傳單一 Model：
